---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      【学习笔记】Java对象的序列化和反序列化   # 标题 
subtitle:   学习Java基础知识      	#副标题
date:       2020-05-13              # 时间
author:     BY Mist                 # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 学习笔记
---
# 【学习笔记】Java对象的序列化和反序列化

> 本文章为学习笔记，学习内容为 —— [Java对象的序列化与反序列化](https://www.hollischuang.com/archives/1150)



## 序列化与反序列化

序列化（Serialization）是将对象的状态信息转换为可以存储或传输的形式的过程。

一般将一个对象存储至一个存储媒介，例如档案或记忆体缓冲等。

在网络传输中，可以是字节或是XML等格式。二字节的或XML编码格式可以还原完全相等的对象。这个相反的过程又称为反序列化。



## Java对象的序列化与反序列化

Java 对象多是存在于 JVM 的堆内存中的，JVM 停止运行，对象也会丢失。

对象持久化，在需要的时候再把对象读取出来，数据库存储、对象序列化

对象序列化机制（object serialization）是 Java 语言内建的一种对象持久化方式。将对象的状态保存为字节数组，并且可以将该数组反序列化为对象

在 Java 中，对象的序列化 与 反序列化 被广泛应用到 BMI（远程方法调用）及网络传输中



## 相关接口及类

Java 提供了一套 API 来支持将 Java 对象进行序列化 及 反序列化

> java.io.Serializable
>
> java.io.Externalizable
>
> ObjectOutput
>
> ObjectInput
>
> ObjectOutputStream
>
> ObjectInputStream



#### Serialiable 接口

类通过实现 `java.io.Serializable` 接口以启用其序列化功能。

序列化接口没有方法或字段，仅用于标识可序列化的语义。

如果要序列化的类有父类，要想同时将在父类中定义过的变量持久化下来，那么父类也应该集成`java.io.Serializable`接口。



### Externalizable接口

直接继承 Externalizable ，并进行对象序列化，是没有办法将对象状态直接持久化的

需要开发人员自己自己重写 `writeExternal()`与`readExternal()`方法

在使用 Externalizable 进行序列化的时候，在读取对象时，会调用被序列化类的午餐构造器去构造一个新的对象，然后再将被保存对象的字段的值分别填充到新对象中。所以，实现 Externalizable 接口的类必须要提供一个 public 的无参构造器



### ObjectOutput 和 ObjectInput 接口

ObjectInput 接口 扩展自 DataInput 接口以包含对象的读操作。

